[음악: '끝내주는 해결사' 주제곡]
[풀벌레 울음소리]
(장미) 아유, 서윤아
[장미의 반가운 웃음]
안녕
- (서윤) 안녕하세요
- (장미) [웃으며] 그래
그 사람이 장난칠까 봐요
학교 갈 때는
이 비서가 붙어 있을 거예요
아이, 걱정하지 마
우리 이모님이 아기 얼마나 잘 보는데
(장미) 너 집에 가면 친구 있다
[장미의 웃음]
우리 딸이랑 놀면 돼
[애잔한 음악]
엄마 출장 가 있는 동안
말 잘 듣고 있어야 돼?
[장미의 웃음]
(장미) '엄마, 안녕' 해
엄마 안녕
- (장미) 우리 간식 먹을까?
- (서윤) 네
(장미) 이모가 맛있는 거
많이 주려고 만들었어, 가자
가자, 서윤이 뭐 좋아하나?
[뛰어가는 발소리]
[새 지저귀는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
[바람 소리]
같은 편이라는 말
믿어보려고요
(지인) 뭐 어쨌든 나도
그 사람 망하는 거 보고 싶으니까
근데
차 회장은 세상 억울한 얼굴이던데
겁 안 나요?
(사라) 나
안 나는 척하려니 여기 쥐가 나
[웃음]
노율성은요?
아직은 무사하지
[커피잔을 내려놓는다]
(사라) 서웅진 교수 사건은
폰을 없앴으니 간단치 않고
우리 엄마 사건은 여전히 완전범죄고
- 그럼...
- 코너로 몰아야지
사소한 단서를 덮으려고
더 큰 사고를 칠 때까지
[옅은 한숨]
(지인) 이거
500억 클럽이에요
아버님이 말씀하셨던 그 5인회?
(지인) 네
뇌물로 여기저기 뿌렸대요
코너로 모는 데 도움이 되면 좋겠네요
[흥미로운 음악]
[서류 사락거리는 소리]
(사라) 우리 노율성 뒷배부터 치우죠
돈을 뿌렸으면 장부가 남아있을 거야
뇌물 장부
(기준) 그 장부가 노율성의
마지막 무기인 거죠
(대기) 예? 약점 아니고요?
약점이 되기 전에 무기로 쓸 거야
(사라) 거기 이름 올린 사람들한테
'날 구해내라' 협박하겠지
(기준) 아, 그래서 장부를
확보를 하자는 거죠?
네, 절대 빠져나가지 못하게
우리 엄마 살인죄로
빵에 보내 버리기 전까지
(대기) 아, 장부...
어디 있을까요?
회사? 집? 은행 금고?
(기준) 으음, 거기는 압수 수색당하면
제일 먼저 털리는 곳이에요
씁, 5인회 중에
자금 관리책이 누구라고 했죠?
[리모컨 조작음]
(강봄) 이 사람이요
명일일보 기자 박종일
(기준) 아, 뭐 약점 같은 거 없을까요?
약, 약점 되게 많게 생겼는데
[대기의 옅은 웃음]
별명이 기사 자판기예요
돈만 주면 기사 딱!
(기준) 아, 이 사람이 약한 고리네
저, 팀장님
뇌물 받았을 때 어디다 보관했어요?
(사라) [웃으며] 아, 글쎄
그래 본 적이 없어서 모르겠네
은행은 아니겠죠?
[기준의 호응하는 신음]
(강봄) 어차피
1,000만 원 이상 입출금이면
자동으로 금감원에 보고되잖아요
- 그렇지
- (기준) 그래서 검은돈엔
은밀한 곳간이 필요한 거예요
(사라) 5인회의 비자금 보관소?
거기에 뇌물 장부도 있겠네요
(기준) 일단 박종일의
뇌물 경로를 따라가 보죠
우리를 그 장부가 있는 곳으로
안내해 줄 거예요, 어
제가
전직 검사였습니다, 네
한 번 믿어봐 주세요, 네
[사라의 옅은 웃음]
그래요
(사라) 가 봅시다
[흥미진진한 음악]
(사라) 민우 구출 완료
[장미의 안도하는 숨소리]
[나연과 장미의 옅은 웃음]
(장미) 스타의 단골집
제가 얼마나 좋아하는 코너게요
기자님, 정말 영광입니다
[종일의 흡족한 웃음]
[장미의 옅은 웃음]
이야, 근데 이 집은 소스가 킥이야
(종일) 식기부터
플레이팅까지 세련됐고
(장미) 귀한 분 오신다고
제가 얼마나 신경 썼게요
[장미의 웃음]
(종일) 쓰읍, 우리 나연 배우는
어떻게 단골이 된 거야?
뭔가...
예상과 다르게 뒤통수를 치는 맛?
그런 묘한 매력에 빠졌어요
'묘하게 뒤통수치는 맛'
제목 나왔다
[종일의 웃음]
[익살스러운 음악]
[장미와 나연의 웃음]
[웃으며] 제목
(장미) 어떻게 기사 좀 잘 말아주세요
(종일) 아이고, 또 내가 이...
MSG 치는 거는 또 예술로 치지
어
[장미와 나연의 웃음]
(장미) 그러면 오늘 밤에
저희 직원들 보내겠습니다
(종일) 오케이
(장미) 감사합니다, 기자님
아유, 저런 새끼들...
왔어?
더럽게 비싼 인터뷰다, 그렇지?
아, 이렇게 또 재능 낭비를...
너무 죄송하고 감사해요
보답하고 싶었는데
기회를 주신 거예요
아이는 잘 크고 있죠?
덕분에요
저처럼 꼭 이기셔야 할 텐데
(기준) 예, 뭐 그렇게 될 겁니다
아, 저희가...
이 두 분이 장난이 아니거든요
[여자들의 웃음]
꼭 이길게요
[풀벌레 울음소리]
(대기) 저기 있잖아
저번에 그 강봄이 말한 거, 그...
[카메라 셔터음]
어? 왜?
(강봄) 내가 이쁜 거 보면
꼭 찍어야 돼서
[카메라 셔터음]
(대기) 어?
(강봄) 앞으로
전 씨들 출몰 금지
전 여친들
노율성 잡는 날부터 내가
1일을 할 거라, 권 씨랑
[당황하며] 아니, 아, 뭐 이렇게
갑자기 훅 들어온다고?
앞에 봐요
[흥미진진한 음악]
[카메라 셔터음]
[대기의 한숨]
[차창 내리는 소리]
[한숨]
(장미) 닭강정 나왔습니다
- (손님1) 네, 고맙습니다
- (장미) 네, 맛있게 드세요
어묵탕 금방 나올 거예요, 네
어, 왔어?
아, 내가 이래서
이번 솔루션 반대라 그랬지?
바빠 죽겠어, 지금
- (손님2) 여기 맥주 하나요
- (장미) 아, 네
[흘러나오는 전통 음악]
(사라) 반대한 사장님 맞아?
(기준) 이야, 대단한 자판기야, 응?
선금받고 인터뷰하고
30분 만에 기사가 띠용! 참
(사라) 타고난 능력을
지 뱃속 채우는 데만 쓰고 가는 놈들
다 지옥 가야 돼, 하여간
[휴대 전화 진동음]
어
(강봄) 돈 가방 이동 중입니다
목적지가 어디야?
[흥미로운 음악]
지금 단영 쪽으로 들어섰어요
'단영'?
(기준) '단영'?
(사라) 경기도?
거기 차율 땅 있는 데?
네, 맞아요
(사라) 단영 어딘지
잘 좀 지켜봐 봐, 어
(기준) 씁, 아, 여기 차율 땅 맞아요?
네, 이 일대가 전부 다
돈 가방에 넣은 위치추적기가
이 근처에서 멈췄어요
[대기의 옅은 숨소리]
[마우스 조작음]
[통화 연결음]
(율성) 야
너 이 식당 기사 이거
네가 직접 쓴 거야?
너 여기랑 뭐 있는 거 아니지?
(종일) 아, 있기는 뭐가
근데 왜, 왜요?
(율성) 아니, 여기 동기준 쪽이잖아
그 서웅진 교수 사건 파는
너 여기 가까이하지 마라
[통화 종료음]
[종일의 당황한 신음]
(강봄) 땅 주인은 차 회장이 맞는데요
농지 관리자가 따로 있어요
박종일
[사라의 헛웃음]
농지는 얼어 죽을
5인회 비밀을 관리했겠지
[대기의 옅은 웃음]
(대기) 아, 근데 여기
비밀 곳간이 어디 있다는 거예요?
천지가 마늘밭인데
그렇지
마늘밭
(기준) 그렇죠
어, 마늘밭에 마늘만 난다는 법 있나?
콩 심으면 콩 나고
마늘 심으면 마늘 나고
돈다발 심으면
현금이 나는 거죠?
(대기) 아...
와, 근데 여기를 어떻게 다 파요?
[기준의 심호흡과 헛기침]
일단 파죠, 응
(대기) 아, 아이, 저기 변, 변호사님
[기준의 헛기침]
아니, 아...
(사라) 아, 이 사람들이 진짜
이걸 언제 다 파
한 번에 파야죠, 한 번에
자
[흥미진진한 음악]
[다가오는 엔진음]
안녕
[의기양양한 웃음]
(장미) 포클레인 봤어?
아, 뭐야
[장미의 웃음]
[포클레인 엔진음]
[놀라며] 어, 어!
(대기) 저기, 저기
[대기의 놀란 탄성]
(대기) 아, 장부는 없네요
아, 그럼 이건 뭐 그냥
박종일 개인 뇌물인가?
(강봄) 더 파 봐야
나올 것 같지 않아요
더 깊게 묻었으면 몰라도
깊이 묻진 않았을 거야
장부는 자주 확인해야 되니까
[옅은 탄식]
마늘밭이 아니면
[흥미로운 음악]
[풀벌레 울음소리]
[대기의 한숨]
(장미) 난 딴 데 가 있을게
아우, 깜짝이야, 뭐야?
(기준) 어, 뒤가 구린 놈들은
매뉴얼 같은 게 있어
어, 꼭 이런 데 숨기지
잠깐만 비켜 봐요
[망치로 벽을 두드린다]
이런 데 어디?
(기준) 믿어보라니까
[망치로 벽을 두드린다]
아, 이쯤 되면 벽 뚫리고
비밀 금고 나오고 그래야 되는데
[사라의 힘주는 숨소리]
아, 거기 없어요
아, 어떤 바보가 그런 데 숨겨?
[힘주는 숨소리]
[사라의 힘주는 신음]
[장부 끌리는 소리]
(사라) 아니, 어떤 바보가
이걸 이렇게 숨겼네?
[사라의 힘겨운 신음]
(기준) 응? 에이, 설마
어?
[대기의 힘겨운 숨소리]
[흥미진진한 음악]
[기준의 감탄]
주고받은 내역, 이름 다 있어요
이 정도면
빼박 뇌물죄
[옅은 웃음]
노율성의 뒷배
드디어 찾았네
[강봄과 대기의 웃음]
[강봄의 놀라는 신음]
(장미) 뭐야?
찾은 거야?
[강봄의 호응하는 신음]
굿 잡
[웃음]
아, 너 지금 그거 뭔 소리고? 그기
아, 그러니까 지금
우리 장부가
김사라 손에 있다는 거야?
(종일) 아휴, 이거 어, 어떡하지?
[종일의 난처한 숨소리]
아니, 어떻게 거길 알고, 씨
- (율성) 야
- (종일) 예?
너 그때 그 기사 뭐 있지?
(율성) 어?
- (종일) 아이...
- (율성) 네가 꼬리 잡힌 거지?
(종일) [당황하며] 아니, 아니, 그거는
그러니까 내가!
내가 뭐 그러고 싶어서
그랬겠냐고, 내가
(봉주) 아, 진짜 이 새끼가
뭐가 이렇게 당당해, 이 새끼야!
[종일의 아파하는 신음]
(재혁) 좀 고마해
(봉주) 그러니까 내가
작작 좀 해 먹으라 그랬지, 어?
(재혁) 에헤이, 하지 마, 아 죽는다
[종일의 아파하는 신음]
(봉주) 나 처음부터 마음에 안 들었어
이 새끼는 진짜
[재혁의 말리는 소리]
무슨 똥개 새끼처럼
온 동네를 돌아다니고
(재혁) 그 뭐 때릴 게 뭐 있다고
하지 마
(봉주) 다 처먹고 있어, 이씨
[종일의 울먹이는 소리]
- (재혁) 내, 참...
- (봉주) 아휴, 이 새끼 진짜
(재혁) 아휴, 참
- (아이1) 내일 시간 있음?
- (아이2) 어, 왜?
(아이1) 아, 왜냐하면...
[아이들의 즐거운 대화]
(백 비서) 서윤아
[어두운 음악]
[엘리베이터 도착음]
[휴대 전화 진동음]
(사라) 왜?
장부 가져와
(사라) 이제 다 제자릴 찾아가야지
장부는 경찰서에, 노율성은 감방에
(율성) 아, 그래?
그럼 당신도 돌아가야지
그, 서윤이 못 보던 예전 그 자리로
서윤이?
너 그 장부 넘기는 순간
죽을 때까지 네 아들 못 본다
[통화 종료음]
(사라) 아...
아, 왜?
무슨 일 있어?
[휴대 전화 진동음]
[불안한 숨소리]
네, 이 비서
(이 비서) 서윤이가 없어졌어요
학원에서 안 나오길래 보니까...
[긴장되는 음악]
[통화 종료음]
[통화 연결음]
[초조한 숨소리]
아이, 왜 그래?
[통화 종료음]
서윤이를 빼돌렸어
[기준의 한숨]
(사라) 아, 어떡하지?
[불안한 숨소리]
(기준) 아!
아이들 폰은
위치 추적이 가능해, 가자
서윤이 좀 찾아줘
(사라) 난 노율성이랑 담판을 볼게
(기준) 아니, 잠깐만
[새 지저귀는 소리]
쓰레기야
자식을 납치해?
(사라) 어떻게
이렇게까지 할 수가 있어?
당신은
어떻게 나한테 이렇게까지 해?
[한숨]
서윤이 어디 있어?
공짜로?
[한숨]
서윤이 당장 데려와라
가짜 아니야?
[장부 사락 넘기는 소리]
[사라의 한숨]
(율성) 먼저 줘
[장부를 탁 덮는다]
내가 당신을 뭘 믿고
[휴대 전화 진동음]
(기준) 공항 가는 길
출국시키려나 봐
빨리 전화하라고!
[긴장되는 음악]
[피식하는 웃음]
알겠습니다
[타이어 마찰음]
보험을 참 많이도 들어놨더라?
(율성) 너 세상에 제일 힘센 사람이
누군지 알아?
힘센 사람
의 치부를 쥔 사람
그러니까 너 까불지 마
넌 나 못 이겨
그렇게 열심히 든 보험금
다 타 먹을 수 있을까
궁금하긴 하네
[긴장되는 음악-계속]
[다가오는 자동차 엔진음]
[초조한 숨소리]
[웃으며] 아, 진짜
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
- (서윤) 엄마, 아빠
- 서윤아
(율성) 서윤아, 잠깐 이리 와 봐
지금 엄마랑
되게 재미난 게임 하고 있었거든?
우리 서윤이도 같이 하자
아, 뭐 해? 장부 내려놔
서윤이 먼저 보내
당신 영화도 안 봤어?
(율성) 이럴 땐 당신이
그 손에 든 총부터
이렇게 딱 내려놔야지
그렇지, 서윤아?
[옅은 한숨]
이제 서윤이 보내
(사라) 서윤아, 엄마한테 와
(서윤) 엄마!
[율성의 힘주는 숨소리]
[율성의 옅은 탄성]
(율성) [토닥이며] 엄마랑 놀다 와
- (서윤) 엄마
- (사라) 서윤아
[안도하는 숨소리]
우리 빨랑 가자
[뛰어가는 발소리]
[옅은 웃음]
[자동차 문 닫히는 소리]
[멀어지는 자동차 엔진음]
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 음악]
뭐야?
[장부 사락 넘기는 소리]
[기가 찬 숨소리]
김사라, 씨
[분한 숨소리]
[사라의 옅은 한숨]
[어두운 음악]
(기준) 진짜 장부를
넘겨줄 수는 없잖아
서윤이 잘 부탁해
(사라) 서윤아, 누구든
따라가지 말라고 했잖아
엄마가 기다린다고 했어
비서 아저씨가
아, 서윤이 엄마 닮았구나?
아저씨는 누구야?
어, 엄마 친구
(기준) 서윤아
안녕?
(서윤) 안녕하세요
(기준) 우리
앞으로 친하게 지내자
자, 뿜!
[부드러운 음악]
뿜!
[옅은 웃음]
[긴장되는 음악]
(앵커) 차율의 로비 장부가 폭로돼
파장이 커지고 있습니다
(기자) 뇌물 액수가 50억씩
총 500억 원에 달하며
차율 타운 건설을 위해...
(기자2) 노율성 대표가
차율 타운 조성을 목적으로
로비 활동을
진행한 것으로 알려졌습니다
(진우) 지금부터
서하동 재개발 지역 로비 사건
일명 '차율 타운 의혹 사건'에 대한
수사 경과를 말씀드리겠습니다
[문 열리는 소리]
[들려오는 뉴스 소리]
(백 비서) 뭡니까?
(사라) 모르면 후회할 일이요?
(기준) 공득구 입이 열렸어요
김사라 씨 어머니가
마지막으로 탄 차 안에
노율성과 백 비서 당신이 있었다고
그러니까 검찰에서 노율성을 불렀겠죠?
아, 그리고
'공장에서 박정숙 씨를
밀친 사람은 누굽니까?'
'백 비서입니다'
노율성 진술서 일부
[당황한 숨소리]
[흥미로운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[어이없는 숨소리]
이런 짭으로 구라 치지 마십시오
(기준) 거기 적혀 있는
담당 검사가 내 친군데
전화해 보시든가
[백 비서의 당황한 숨소리]
진짜인지 아닌지
아직도 비빌 언덕이 노율성 같아요?
정신 차립시다
[거친 숨소리]
[종이 구긴다]
[긴장한 한숨]
[깊은 한숨]
(기준) 이거 가짜라고 생각했으면
가져가서 노율성 보여줬을 거야
좀 흔들렸어
[웃음]
이야...
이제 하산해도 되겠네
우리 동 변호사님
(사라) 알아서 선도 잘 넘고
구라도 잘 치고
그렇지? 나 너무 타락했지?
(기준) 아우, 큰일 났다
옳지 않다, 옳지 않아
(사라) 잘하고 있어요
(진우) 저 안쪽부터요, 서두릅시다
(수사관) 자, 나오세요
(백 비서) 검찰 떴습니다
압수 수색이요
이 방부터 칠 것 같은데요?
압색 끝나면 분명 너 불려 갈 거야
그러니까 우리 둘이 입을 맞춰야 돼
(백 비서) 네
(율성) 서윤이 외할머니 얘기 나오면
그날 나는 차에 없었다
네?
공득구가 운전을 하다 내렸고
네가 운전을 해서 공장까지 간 걸로
(율성) 그냥 공장 앞에
내려주기만 했다고 해
(백 비서) 아니, 지금 그 문제가 아니라
로비 자금 조사입니다
거기서 안 끝난다고!
근데 제가 거짓말했다가
뭐라도 나오면...
(율성) 네가 들어가야지, 별수 있어?
[의미심장한 음악]
제가요?
그럼 내가 들어가?
(율성) 어?
차율은?
야, 걱정하지 마
너 왜 이렇게 쪼냐, 어?
너 들어가면
내가 너 끝까지 책임져, 준기야
나 믿지, 어?
[어깨를 툭 친다]
[문 열리는 소리]
(진우) 차율 타운
로비 의혹 수사를 위한
압수 수색 영장입니다
시작해
[율성의 헛기침]
(율성) 거기 살살해요, 아저씨
[수사관들이 사무실을 뒤진다]
도대체 말을 듣질 않아
[새 지저귀는 소리]
[놀란 숨소리]
(대기) 와, 저, 로스쿨이요
저, 차율 로펌 탈락했대요
[강봄의 기쁜 비명]
[대기의 웃음]
(강봄) 팀장님!
[사라의 감격한 숨소리]
(대기) 야, 야, 이런 걸
그, 뭐, 뭐라 그러지?
그, '인, 인과응보?'
(강봄) '사필귀정
자업자득, 자승자박'
(대기) 아, 야, 몰라, 몰라
그냥 '지팔지꼰'
'지 팔자 지가 꼬았다'
그렇죠, 팀장님?
어, 이제 좀 마음 놓고
엄마 사건 끝장낼 수 있겠다
[강봄과 대기의 감격스러운 숨소리]
[기쁜 탄성]
[어두운 음악]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(사라) 어, 백 비서 어떻게 됐어?
성공
[안도하는 숨소리]
증언하겠대
고생했어
[기준이 숨을 들이켠다]
(기준) 아, 그나저나 노율성이
심하게 코너에 몰린 게 걱정이네
발악할 타이밍이지
아니, 상대가 너일까 봐
걱정이라고
[휴대 전화 진동음]
조심할게
[휴대 전화 진동음-계속]
[어두운 음악]
[빗소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
[사라의 힘주는 신음]
[사라의 한숨]
(율성) 바로 나올 줄 알았어
조건이 뭐야?
우리 엄마 마지막
말해 주는 대신 받아내고 싶은 게
야, 하나만 묻자
(율성) 내 집엔
처음부터 작정을 하고 들어왔나?
생각보다 한가한가 보네?
그런 거 묻는 거 보면
[옅은 한숨]
배신감이라는 게 이런 거구나
[사라의 헛웃음]
(율성) 당신도
씁, 나를 좀
가만두기 힘들었겠어, 그렇지?
[코웃음]
아, 지금 뭐 하자는...
[긴장되는 음악]
[사라의 숨 막히는 신음]
[안전벨트를 맨다]
[새 지저귀는 소리]
[쿵쿵 두드리는 소리]
[사라의 힘겨운 신음]
[쿵 발로 찬다]
[쿵쿵 두드리는 소리]
[쿵쿵 두드리는 소리-계속]
[와인 따르는 소리]
[와인잔을 내려놓는다]
[새 지저귀는 소리]
[한숨]
[문 여닫는 소리]
[긴장한 숨소리]
[척 칼을 꺼낸다]
[긴장되는 음악]
[스패너 떨어지는 소리]
[사라의 신음]
[힘겨운 신음]
(율성) 아이고야
[사라의 기침]
답답하지, 응?
[가쁜 숨소리]
[사라의 기침]
[사라의 힘겨운 숨소리]
야
너 괜찮냐?
[분한 숨소리]
야, 사정 한번 해 봐 봐, 어?
살려달라고
살려둘 자신은 있고?
아직 주둥이는 살았네?
[사라의 신음]
[사라의 힘겨운 숨소리]
[거친 숨소리]
당신이 우리 엄마 죽였지?
내가 밀었다는 증거 있냐?
밀었구나?
(사라) [멱살을 잡으며] 어떻게
어떻게 그럴 수가 있어?
우리 엄마가 당신한테
얼마나 잘했는데
(율성) 야, 잘해?
[놀란 숨소리]
나한테 잘해?
야, 잘하는 사람이 나한테 막
찾아와 가지고 막
협박하고 그러냐?
'지 딸 교도소에서 안 꺼내주면
막 가만 안 있겠다' 막 이런...
아, 무슨 개진상을 떠냐고
엄마가 당신 찾아갔었어?
[놀란 숨소리]
[의미심장한 음악]
야, 자
[떨리는 숨소리]
(율성) 자, '차율 뇌물 장부는'
'내가 만들어 낸 가짜입니다'
'파장이 이렇게 커질 줄 몰랐습니다'
'죄송합니다'
육성 고백 하나 남기자
우리 엄마 어떻게 밀었어?
다시
(율성) '장부 가짜입니다'
육성 고백 시작
우리 엄마 왜 밀었냐고!
(율성) 아, 밀긴 누가 밀어!
아이, 정말
[사라의 거친 숨소리]
차에 태워서
공장에 올라가서
그다음에, 그다음에 어떻게 했어?
[사라의 울컥하는 숨소리]
나 잘못 없다
(율성) 나 잘못 없어
이 살인자
[사라의 떨리는 숨소리]
(율성) 살인자? 씨...
미쳤나, 얘가
[떨리는 숨소리]
야
내가 아니라잖아
사람이 좀 말을 하면 좀 쳐들어, 너는
왜 너희들은 하나같이 이렇게
말을 쳐 안 들어, 진짜, 이씨
[녹음기 떨어지는 소리]
[사라의 당황한 숨소리]
[율성의 어이없는 한숨]
(율성) 아이고
[후 분다]
사라야, 이거 뭐야?
[코웃음 치며] 아주 그냥
도청 전문가가 다 되셨네?
김사라
[녹음기를 바닥에 던진다]
[녹음기 부서지는 소리]
[한숨]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[휴대 전화 진동음]
조심할게
[한숨]
[휴대 전화 진동음-계속]
오른팔, 왼팔
뒷배까지 잘린 노율성이
이제 믿을 건 나밖에 없어
[휴대 전화를 내려놓는다]
[휴대 전화 진동음-계속]
장부를 내가 조작한 걸로 만들면
자기가 빠져나갈 수 있을 테니까
(사라) 근데 나한테도 해결책이
이제 노율성밖에 없어
증거도 목격자도 없는
우리 엄마 살인죄
그 사람의 자백이 꼭 필요해
그걸...
직접 받아내겠다고?
노율성이 딜을 해 오겠지
(사라) 그때가 기회야
(기준) 쩝...
그래, 해 보자
(사라) 조심할게
같이 있어 줄 거잖아
[지지직 소리]
[대기의 한숨]
먹통인데요, 들켰나 봐요
어쩌죠? 아직 건진 게 없는데
[한숨]
진입합시다
[사라의 신음]
[어두운 음악]
[사라의 힘겨운 숨소리]
[사라의 힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
[사라의 힘겨운 숨소리]
[케이블 타이 조이는 소리]
[사라의 힘주는 숨소리]
[사라의 지친 숨소리]
[자동차 문 열리는 소리]
(율성) 아, 뭐야, 왜 이래?
[안전벨트 푸는 소리]
가만있어
[문 열림 경고음]
[의미심장한 효과음]
컨테이너를 준비시킨 것 같아
용성항구 야적장
최대한 시간을 끌어 볼게
[율성의 한숨]
아, 귀찮게 진짜, 씨, 쯧
야
너 타이어 펑크 내면
뭐 도망칠 방법 있냐, 어?
(율성) 내려
[옅은 신음]
야, 나와
[사라의 옅은 신음]
[긴장되는 음악]
(강봄) 녹음기 여기 있어요!
[대기의 초조한 숨소리]
아, 어떡하죠?
[기준의 걱정스러운 한숨]
[뱃고동 소리]
[어두운 음악]
[사라의 힘겨운 숨소리]
이거라도 마실래?
추워 보이는데?
(율성) 이거 목적지가
세네갈이래, 세네갈
감이 잘 안 오지?
이 문 닫히고 이게 배에 실리면
한 두 달?
정도는 걸려서 도착을 한다는 거지
너무 걱정하지 마, 근데
내가 진짜
[긴장감 고조되는 음악]
볕 잘 드는 초원에다가
잘 묻어 달라고 할 테니까
[떨리는 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[와인병을 내려놓는다]
[사라의 떨리는 숨소리]
(율성) 아유...
나 근데 진짜 당신 사랑했다
[어이없는 숨소리]
그래서 결혼했고
사랑?
[코웃음 치며] 웃기고 있네
(사라) 당신한테 결혼은 피팅룸이잖아
걸쳐 봤다 아니면 벗어버리는
와이프는 거기 널린 옷들이고
그중에 김사라는
영원한 내 소장템이었다니까
그걸 거부한 건 당신이고
그리고 잠깐만
[사라의 떨리는 숨소리]
(율성) 잠깐만, 잠깐만
지금 중요한 거는
[의미심장한 음악]
5분밖에 안 남았다는 거야, 이제
이게 무슨 말이냐
지금 시간이 10시 25분
저 컨테이너 문이 닫히고
하역이 시작되는 시간이 10시 30분
[떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
(기준) 자, 일단
두 사람은 여기 좀 봐줘요
난 저기 보고 올게
- (대기) 네, 네, 내, 내가...
- (강봄) 네, 어, 가
[사라의 떨리는 숨소리]
(율성) 자
뭐야, 이거, 아까 안 껐구나?
[떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
너 아까 못 한 거
이거 지금 다시 하면 살아
'공개된 뇌물 장부 내가 조작한 겁니다'
육성 고백
[떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리-계속]
되게 춥지?
[떨리는 숨소리]
그래, 너도 죽기 싫잖아, 어?
사라야, 우리가 남이야?
돕고 살자
[사라의 떨리는 숨소리]
[사라의 힘주는 신음]
(사라) 당신 뇌물죄 하나 던다고
달라지는 거 없어
지금 백 비서
검찰에 출두했거든
[사라의 힘겨운 웃음]
너 그 자식한테 무슨 짓 했어?
[피식하는 웃음]
[사라의 힘겨운 숨소리]
[통화 연결음]
야, 너 어디야?
(백 비서) 저기...
죄송합니다
저는 제가 지은 죗값만 받겠습니다
[통화 종료음]
야, 여보세요, 여...
(율성) 야! 씨
아, 이런 등신 같은 새끼 진짜, 이씨
[한숨]
사라야, 너는 네 목숨이
막 이렇게 하찮아?
막 살 수 있는 기회를
막 이렇게 발로 뻥 차버리네?
이제 우리 엄마에 대한 죄도
세상에 드러날 거야
어차피 그건 그놈 주장이야
[사라의 떨리는 숨소리]
(율성) 너 지금 중요한 건 봐 봐
저 문이 곧 닫힌다는 거야
[다가오는 하역차 엔진음]
[긴장되는 음악]
[하역차 작동음]
[떨리는 숨소리]
(율성) [한숨 쉬며] 안 되겠다
너 가야겄다
그래, 너, 너 이거는 남기겠지, 그럼
야
마지막으로 서윤이한테 한마디 해
그럼 내가 크면 전해 줄게
[사라의 떨리는 숨소리]
[사라의 거친 숨소리]
서윤아
할머니 밀어서 떨어뜨린 사람 아빠야
내가 아니라고 몇 번을 얘기해! 쯧
[하역차 작동음]
지금 얼마나 남았어?
[사라의 거친 숨소리]
이제 그게 궁금해?
(율성) 무서워?
야, 이제 2분도 안 남았다
어차피 저 문 닫히면 끝이라며
(사라) 그러니까 말해 줘
엄마의 마지막이 어땠는지
알고라도 죽게
우리 엄마
처음부터 죽일 생각이었어?
일부러 민 거야?
[사라의 떨리는 숨소리]
[분위기 고조되는 음악]
그래, 내가 너희 엄마 밀었다
(율성) 밀었어, 내가
밀긴 밀었는데
일부러 민 거 아니고 실수로 밀었어
됐냐?
실수니까 살인 의도 없었다고, 응?
[떨리는 숨소리]
당신이 우리 엄마 죽인 거 맞네
[거친 숨소리]
[무거운 음악]
밀어놓고 바로 튀었으니까
[사라의 떨리는 숨소리]
(사라) 떨어진 분
살펴보지도 않고 돌아가시게 만든
[사라의 울컥하는 숨소리]
'부작위에 의한 살인죄'
야, 너 이러니까
내가 널 어떻게 살려주니
[분한 숨소리]
(사라) 내 소원은
서윤이가 당신 같은
쓰레기가 되지 않는 거야
[사라의 떨리는 숨소리]
꼭 전해 줘
[하역차 작동음]
그래, 알았다
[떨리는 숨소리]
(율성) 사라야
[분한 숨소리]
이제 진짜 헤어지자, 우리, 어?
아
[떨리는 숨소리]
저거 내 마지막 마음이거든?
네가 직접 풀고 매듭
끝은 편하게 가
[음악: '끝내주는 해결사' OST]
[분한 숨소리]
[쿵 문이 닫힌다]
[사라의 울컥한 숨소리]
[사라의 울음]
[하역차 작동음]
[사라의 떨리는 숨소리]
[사라의 힘겨운 신음]
[후진 경고음]
[사라의 힘겨운 숨소리]
[힘주는 신음]
[사라의 힘주는 신음]
[힘겨운 한숨]
[컨테이너 덜컹거리는 소리]
[긴박한 음악]
[사라의 신음]
[놀란 숨소리]
[컨테이너 두드리는 소리]
[사라의 거친 숨소리]
[기준의 가쁜 숨소리]
[다가오는 자동차 소리]
[컨테이너 덜컹거리는 소리]
[긴장되는 음악]
(기준) 저, 세워!
스톱!
김사라!
[문 두드리는 소리]
[기준의 힘주는 신음]
[기준의 거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[아련한 음악]
[아련한 음악-계속]
(기준) 같이 가야지
끝까지
[기준의 힘주는 숨소리]
[문 덜컹거리는 소리]
[쿵 문 열리는 소리]
(기준) 김사라!
[기준의 다급한 숨소리]
사라야, 정신 차려
[기준의 거친 숨소리]
[기준의 다급한 숨소리]
괜찮아, 어?
나 보여?
[기준의 힘주는 신음]
(기준) 자, 조심
[사라의 힘겨운 신음]
[기준과 사라의 안도하는 숨소리]
[잔잔한 음악]
(사라) 쫄려 죽는 줄 알았네
(기준) 어?
(사라) 이번엔 안 오는 줄 알았다고
[사라의 옅은 숨소리]
심장 소리는 또 왜 이렇게 간절해?
미안하고 신경 쓰이게
기쁘네
신경 쓰이게 만들어서
[힘겨운 신음]
[기준의 한숨]
[문 열림 경고음]
[안전벨트 채우는 소리]
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
[사이렌 소리]
(진우) 어디 가십니까?
저랑 좀 보셔야죠
[어두운 음악]
[타이어 마찰음]
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
[옅은 한숨]
잠깐만
(사라) 다 끝났어
인정해
끝이 뭔데?
뭘 인정해?
내가 잘못한 게 없는데
[음악: '끝내주는 해결사' 주제곡]
[바람 가르는 효과음]
[율성의 아파하는 신음]
(율성) 야, 너 뭐 해?
너 뭐야?
[안도하는 숨소리]
[율성의 아파하는 신음]
(사라) 녹음은 좀 꺼두지 그랬어
(녹음 속 율성) 그래
내가 너희 엄마 밀었다
밀었어, 내가
밀긴 밀었는데 일부러 민 거 아니고
실수로 밀었어
자백의 정석이지, 이런 게
김사라 너 진짜, 씨
끝이 뭐냐고?
(사라) '당신 같은 인간이'
'미꾸라지처럼 빠져나가지 못하는 거'
'살아남아서'
'죄지은 만큼 벌 받는 거'
'특히 우리 엄마한테!'
[한숨]
'죽을 때까지 용서비는 거
오래오래 갇혀서 건강해라
그러다 보면
너 같은 인간도
사람처럼 살 수 있을...
살 수 있었음 좋겠다
[음악: '끝내주는 해결사' 주제곡-계속]
(율성) 이리 와, 이 새끼야, 야
놔 봐, 아, 놔 보라고, 할 말 있어
놔 봐, 야, 너희 끝인 것 같지?
너희 싹 다 죽을 줄 알아, 너희 다!
놓으라고!
아, 내 발로 간다고, 내 발로, 놔!
수고 많았어
[한숨]
(강봄) 팀장님
발차기 폼 미쳤어요
(사라) 아, 컨디션이 안 좋아서
제대로 못 찼어
(대기) 아, 무슨 말씀이세요
최고였어요, 팀장님 짱
[대기와 사라의 웃음]
[자동차 문 닫히는 소리]
[한숨]
(사라) 서윤이 할머니 기억나?
(서윤) 응, 할머니가
나 착해서 이쁘다고 했어
엄마 닮아서
(사라) 엄마
사람들이 서윤이랑 나랑 똑같대
그러니까 거기서
우리 아들 잘 지켜줘요
(기준) 손자 플러스 따님까지
잘 부탁드리겠습니다
(서윤) 어? 안녕하세요?
엄마 친구 아저씨
(기준) 그렇지, 엄친아, 어?
[웃으며] 서윤아, 잘 있었어?
빰, 빰!
[잔잔한 음악]
(기준) 메모지에
이름 적어 찾아오셨던
그때 그 동 검사
이렇게 생겨 먹었습니다
너무 늦게 알아 봬서
너무 늦게 찾아봬서
죄송합니다
여기 따님하고 손주한테
그 빚 배로 갚겠습니다
[어이없는 웃음]
뭘 어떻게 갚으려고?
서윤아
[기준이 속삭인다]
가자
이렇게?
[숨을 들이켠다]
[후련한 한숨]
[훌쩍이는 소리]
[새 지저귀는 소리]
2층이 너무 오래 비어있는 것 같은데?
그럼 내가 다시 들어갈까?
지금 로펌은 어쩌고?
들어간 지 얼마나 됐다고
[부정하는 신음]
계약 1년이면 끝나
[놀란 탄성]
[한숨 쉬며] 그때까지 어떻게 기다려
씁, 그 마음 내가 잘 알지, 응
마냥 기다리는 게 얼마나 힘든 건지
(기준) 내가 알지, 응
[부드러운 음악]
(기준) 어, 이거 어때?
(사라) 으음..
(기준) 으으음?
씁, 잠깐만 그러면
어, 저거 어때?
하, 아니야
- (기준) 어, 이쁘다
- (사라) 이쁘지?
저희 이거 좀 보여주세요
[기준의 감탄]
(사라) 어때?
(기준) 어, 이쁜데?
마음에 들어?
완전 마음에 들어
그래, 응
저희 이거로 주세요
(사라) 서윤아
오늘은 중요한 날이니까
약속한 대로 축하 잘해 줄 수 있지?
(서윤) 그럼, 나 잘할 수 있어
(사라) 고마워, 우리 아들
학교 잘 다녀오고, 이따 봐
(서윤) 다녀오겠습니다
(사라) [놀라며] 서윤아, 가방
사랑해, 우리 아들
나도 사랑해, 엄마
(사라) 잘 갔다 와
- (친구1) 안녕
- (친구2) 서윤아, 빨리 와
[휴대 전화 진동음]
(여자) '김사라 님
메이크업 12시 예약입니다'
[발랄한 음악]
아, 이것 참
너무 고민이 된다
[윤 변호사의 감탄과 박수]
- (장미) 어머
- (윤 변호사) 역시 부자 언니님 짱
[윤 변호사의 놀라는 숨소리]
[장미의 멋쩍은 웃음]
너무 오버인가?
(윤 변호사) 뚱뚱할수록 좋죠
특히 이 돈 봉투는
- 그러니까
- (윤 변호사) 그러니까
이혼하고 돈방석에 앉은 게
뭐 내 탓이야?
[윤 변호사의 탄성]
(장미) 땡잡은 거지
- (윤 변호사) 오, 엄청
- (장미) 브라보지
- (윤 변호사) '브라보'
- (장미) 너무 좋아서 기절할걸
- (윤 변호사) '기절'
- (장미) 그러니까
[윤 변호사의 놀라는 탄성]
(장미) 일단 저기 가야겠다
[울려 퍼지는 축혼 행진곡]
[하객들의 박수]
(장미) 아이고, 예뻐라
엄마랑 똑 닮았네
[장미의 웃음]
[하객들의 박수]
[반짝이는 효과음]
[경쾌한 음악]
(기준) 신랑 권대기 군과
신부 강봄 양을
뜨거운 박수로 맞이해 주십시오
[하객들의 박수와 환호]
[경쾌한 음악-계속]
내가 초대했어
뭐? 왜?
이제 자기 내 거니까
전 씨들 앞에서 도장 찍어야지
[어이없는 웃음]
[하객들의 환호와 박수]
(기준) 자, 다음은
신랑, 신부의 선배이자
회사 대표님인 김사라 님께서
주례사를 시작하겠습니다
[피식하는 웃음]
[긴장한 한숨]
[사라의 목 가다듬는 헛기침]
저는
두 번 결혼했고
두 번 이혼했습니다
직업은 이혼 해결사입니다
[하객들의 술렁이는 소리]
(사라) 이런 제가 주례사를 하려니 좀
[사라의 멋쩍은 웃음]
민망하긴 합니다만
그래도 한 번도 결혼을
안 해 보신 분들보다야
제가 조금 더 잘 알지 않을까요?
[강봄과 대기의 환호]
[하객들의 박수]
[기준의 소심한 환호]
[장미의 웃음]
(장미) 그럼, 더 잘 알지
(사라) 결혼은
이 사람과
3만 번의 밥을 먹겠다는 결심입니다
두 분은 3만 끼나 되는 밥을
같이 먹고 싶습니까?
300만 끼라도 먹고 싶습니다!
저도요!
[하객들의 웃음]
[전 여친들의 피식하는 웃음]
(사라) 좋습니다
결혼해서는
'내가 맞다, 네가 틀리다'
뭐 이러면 그냥 끝입니다
안 우길 자신 있습니까?
- (대기) 네!
- (강봄) 넵!
[대기의 웃음]
- (기준) [속삭이듯] 네
- (사라) 그리고 마지막으로
두 분은
헤어질 준비가 돼 있습니까?
(대기, 강봄) 네?
[잔잔한 음악]
(사라) 연애가 짐이 되지 않는 건
종신형이 아니기 때문이죠
결혼도 그렇게 생각하세요
'언제든 끝낼 수 있고 끝날 수도 있다'
'헤어져도 괜찮다'
'죽지 않는다'
그래야 결혼 생활에
조금은 더 긴장하고
조금은 더
너그러워질 수 있을 겁니다
- (강봄) 네!
- (대기) 네
[하객들의 박수]
(기준) 다음은 신랑, 신부의
반지 교환이 있겠습니다
[하객들의 박수와 환호]
[장미의 환호]
[하객들의 박수]
[사라의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
(기준) 오늘 수고 많았어
(사라) 아, 나 떨려서 죽는 줄 알았어
그래, 엄청 떨더라
[웃음]
귀여웠다고
[피식하는 웃음]
(기준) 씁, 아니...
그나저나 나는
언제까지
기다려야 되나?
[잔잔한 음악]
'참을 인' 세 번이면
번아웃되는 세상이야
아이, 내가 나가떨어지면 어떡할래?
김사라는
그냥 지금까지 계속 가던 길
쭉 가면 돼
내가 같은 곳을 보고
갈게
안 돼
[비장한 음악]
(기준) 응?
더는 싫어, 결혼
그럼?
헤어지자
- (기준) 뭐?
- (사라) 음...
딱 5년만 살고 헤어지자
유통기한 있는 결혼이면 오케이
결혼이
통조림이야?
(사라) 그러니까
아니, 통조림에도 있는 유통기한이
왜 결혼에는 없냐는 거지
(기준) 여기서 질문
계속 같이 살고 싶으면?
만약에
그런 기적이 우리한테 일어난다면
[부드러운 음악]
다시 하면 되지?
두 번째 결혼
(사라) 새로운 유통기한 5년짜리
씁, 어, 잠깐만 있어 보자
씁, 아...
[사라와 기준의 웃음]
(기준) 아
오케이
음, 좋아
[사라의 옅은 웃음]
나 목표가 생겼네
앞으로
반지...
10개 끼워준다
김사라한테
[긴장한 한숨]
오랜만에 파트너 한번 돼 봅시다
비즈니스 파트너
[부드러운 음악-계속]
말고 인생 파트너
[속삭이듯] 속았지?
[사라의 장난스러운 웃음]
(기준) 아유
[속삭이듯] 속았지?
[음악: '끝내주는 해결사' OST]
예상과 다르게 뒤통수를 치는 맛?
(태혁) 어떻게 좀, 좀 해 봐요, 좀
(주원) 당신은 나한테
평생 목에 걸린 가시였어
(민희) 넌 끝났어, 완전히
(재국) 당신들 가정파탄범이야?
순진한 여자 꼬드겨 가지고
뭘 안다고 까불어?
위자료 가져와
그리고 당신 잘못 인정해
(라희) 난 당신 부탁이면
뭐든지 들어줄 수 있어
이혼해 줘
(목사) 헌금 내기 싫어서
일부러 이러는 거야, 지금?
상장만 되면
저희 회사는 천지 동산의 것입니다
누구보다도 자신해요
내가 그 아이들 엄마라는 거
(소희) 죽은 여자 자살 아니에요
(정숙) 엄마는 네가 행복하면 행복해
(서윤) 나도 사랑해, 엄마
(백 비서) 카지노 출입하신 기록들은
잘 덮어드리겠습니다
(진우) 제 담당이에요
'서웅진 교수 투신 사건 재수사'
(희진) 회장님이
선을 엄청 보고 계시다던데
이번에는 나도 후보에 넣어줘
(강봄) 내가 끓는 물만 보면
피가 끓거든
(대기) 아이, 제가 그렇게 뭐
흔한 얼굴은 아닌데
아이, 섭섭합니다
섭섭이 섭구
나는 가오도 있고 돈도 있고
돈이 조금 더 많아
[장미의 웃음]
(희원) 세상엔 새끼 잡아먹는
어미, 아비도 있다는 거 잊지 마
나한테 이빨 드러내는 놈은
그냥 물어뜯어 버린다
이제 아시겠어요?
쓸데없이 움직이면 어떻게 되실지
(기준) 정신을 바짝 차려야 될 거야
앞으로 놀라서 쫓아올 일이
아주 쭉 줄 서 있거든
(사라) 결혼에 실패가 있어?
아니, 솔루션 안 끝났어
이번엔 누가 이기는지 볼까?
자, 시작합시다
이번 솔루션은
[땡 하는 효과음]